                         ----  Análisis de Complejidad Algorítmica ----
                                        Santiago Chaparro



1. Al momento de insertar un nuevo Pokémon capturado, ¿cuál es la complejidad temporal expresada en Notación Big O
   de agregarlo al final del Equipo Principal (array) versus agregarlo al inicio de la PC (Lista Enlazada)? Justificá.

Mi implementación del array del equipo del jugador tiene un tamaño fijo, es decir que su complejidad temporal es O(n),
porque se recorre en búsqueda de un None, sin embargo, en este caso n siempre va a ser 6, entonces la complejidad 
también es fija, por lo tanto es O(1).

Ahora, en caso de usar un array de tamaño variable con límite de tamaño en 6, al momento de agregar un nuevo valor al
final, se accede al tamaño de este array y se agrega en ese tamaño más 1 resultando en una complejidad fija de O(1).

En cambio, si se hace uso de una Linked List y se agrega un valor nuevo sobre la head, implementación que tampoco fue 
usada en este proyecto, la complejidad es la misma, O(1). Esto se debe a cómo funciona la Linked List y el nodo head
junto a su puntero, si queremos reemplazarlo podemos hacer que otro valor sea la head y apunte a la head anterior como
se ve en el siguiente gráfico:


    NUEVO NODO (nueva head)                       HEAD ANTERIOR

┌─────────────┬─────────────┐              ┌─────────────┬─────────────┐
│    DATA     │   POINTER   │              │    DATA     │   POINTER   │
│  Pokemon()  │    next   ──┼─────────────▶│  Pokemon()  │    next   ──┼──▶ sig. nodo...
└─────────────┴─────────────┘              └─────────────┴─────────────┘

Por lo tanto podemos concluir que ambas estructuras tienen la misma complejidad en estos casos.




2. En términos de eficiencia de búsqueda temporal, explicá por qué la Pokédex se implementó utilizando un Hash Map en
   lugar de una Lista de Python convencional. Desarrollá y justificá lo mejor que puedas.


Una búsqueda sobre un array tiene una complejidad de O(n) en el peor caso, esto porque se debe recorrer todos los datos
para dar con el que se desea (con una búsqueda binaria no se recorren todos y tiene una complejidad de O(log n)).

En cambio en la búsqueda sobre este Hash Map se hace uso de la función Hash, esta función recibe un valor y devuelve
este valor hasheado. A partir de este valor se consigue el índice haciendo el módulo de este con el tamaño del Map.
Con este cálculo se puede acceder rápidamente al índice de un valor, únicamente se debe pasar el valor a una función
que hashee este valor y haciendo el módulo acceda a su índice y por consecuencia al valor buscado con una complejidad
fija de O(1), siendo este 1 el cálculo de hash(key) % size.

Sabiendo esto podemos asegurar que el uso de un Hash Map resulta conveniente para acceder al índice de un valor ya que
su complejidad es fija, a diferencia de un array cuya complejidad depende del tamaño del mismo.




3. Al ordenar una PC con 6.000 Pokémon capturados, analizá teóricamente el rendimiento del algoritmo bubble sort frente
   al quick sort. Mencioná el peor caso para ambos.


Para entender los rendimientos de ambos algoritmos de ordenamiento, primero debemos calcular la cantidad de operaciones
que realizarán en su peor caso:

Bubble Sort: Su peor caso y el promedio es O(n²), entonces con los 6.000 pokemones haría un total de operaciones de 
6.000² = 36.000.000 operaciones.

Quick Sort: Su peor caso es O(n²), sin embargo, el caso promedio es O(n.log n), usando este caso promedio tenemos un 
total de operaciones de 6.000 x log(6.000) ≈  6.000 x 12,5 = 75.000 operaciones.

Con esto en cuenta llegamos a la conclusión de que el quick sort es mucho más conveniente, sin embargo, por la implementación
utilizada en el proyecto, su peor caso puede ser igual al de un bubble sort ya que la función partition, usada en el quick sort,
siempre elige como pivote el último elemento, resultando en que por cada partición se corte 1 elemento de la lista, deformando
su complejidad hasta el mismo caso que el de un bubble sort, O(n²).